### 2025-05-22 thesis/c4.tex
feat: thesis~
feat: polish22

农业果实称重云端软件的整体架构采用边端+云端协同的模式进行设计，将靠近农场端的服务称为边端服务，云离农场端的服务称为云端服务，其中边端服务一般部署在农场局域网内，在网络受限的情况下，确保称重流程的正常进行。整体软件部署架构图如图\ref{fig:软件部署架构图}所示。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/软件部署架构图.png}
    \caption{软件部署架构图}
    \label{fig:软件部署架构图}
\end{figure}

软件存在云边两端，其中边端可以代表某一个农场，可以有多个农场边端同时连接到云端服务器。下面根据该部署架构，描述电子秤提交称重数据的通信流程：

@@

表现层：该层可以理解为接口调用者，包含前台网页端和电子秤，两者都通过调用后台提供的接口来完成数据的处理或展示；

通信层：该层负责协调表现层与网关层之间的通信流程。软件所支持的通信协议有四种，分别是 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP 和 STOMP。其中前台网页端可以通过 HTTP/HTTPS 调用后台接口，而电子秤可以通过四种协议中任一一种来提交称重数据；

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/边端称重数据处理流程活动图.png}
    \caption{边端称重数据处理流程活动图}
    \label{fig:边端称重数据处理流程活动图}
\end{figure}

@@

具体实现如时序图\ref{fig:待办数据处理时序图}所示。管理员调用 handleTodoRecord 接口提交待办数据，然后 WeighController 调用 RecordService 完成称重记录处理和待办记录的删除，最后返回操作结果给前端。

@@

具体实现如时序图\ref{fig:电子秤注册功能时序图}所示。管理员在后台调用 addScale 接口提交电子秤信息，WeighController 接收请求并调用 ScaleService 新建电子秤对象，然后调用 MqttUserService 新建 MQTT 消息发布用户，接着创建 ScaleVO 对象返回给前端进行渲染。

@@

新建采摘作业具体实现如时序图\ref{fig:新建采摘作业时序图}所示。管理员在后台调用 addWork 接口提交采摘作业信息，WorkController 调用 WorkService 的 addWork 方法新建采摘作业，WorkService 调用 ProduceService 获取果实信息进行校验，调用 getProduceWorks 方法检查要采摘的果实是否已经存在进行中的采摘作业，接着完成采摘作业创建，最后创建 WorkVO 对象返回给前端进行渲染。

>>>>

农业果实称重云端软件的整体架构采用云边协同的模式进行设计，将靠近农场一端称为边端，远离农场一端称为云端。云端完成主要的软件功能，包含数据处理、存储和可视化等。而边端作为云端的一个扩展，是为了实现称重数据的高速处理和离线提交而存在的。整体软件部署架构图如图\ref{fig:软件部署架构图}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/软件部署架构图.png}
    \caption{软件部署架构图}
    \label{fig:软件部署架构图}
\end{figure}

下面根据软件的部署架构，描述电子秤提交称重数据的通信流程：

@@

表现层：该层可以理解为接口调用者，包含管理平台和电子秤，两者都通过调用后台提供的接口来完成数据的处理或展示；

通信层：该层负责协调表现层与网关层之间的通信流程。软件所支持的通信协议有四种，分别是 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP 和 STOMP。其中管理平台可以通过 HTTP/HTTPS 调用后台接口，而电子秤可以通过四种协议中任一一种来提交称重数据；

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.98\linewidth]{../design/out/边端称重数据处理流程活动图.png}
    \caption{边端称重数据处理流程活动图}
    \label{fig:边端称重数据处理流程活动图}
\end{figure}

@@

具体实现如时序图\ref{fig:待办数据处理时序图}所示。管理员调用 handleTodoRecord 接口提交待办数据，然后 WeighController 调用 RecordService 完成称重记录处理和待办记录的删除，最后返回操作结果。

@@

具体实现如时序图\ref{fig:电子秤注册功能时序图}所示。管理员在后台调用 addScale 接口提交电子秤信息，WeighController 接收请求并调用 ScaleService 新建电子秤对象，然后调用 MqttUserService 新建 MQTT 消息发布用户，最后创建 ScaleVO 对象并返回结果。

@@

新建采摘作业具体实现如时序图\ref{fig:新建采摘作业时序图}所示。管理员在后台调用 addWork 接口提交采摘作业信息，WorkController 调用 WorkService 的 addWork 方法新建采摘作业，WorkService 调用 ProduceService 获取果实信息进行校验，调用 getProduceWorks 方法检查要采摘的果实是否已经存在进行中的采摘作业，接着完成采摘作业创建，最后创建 WorkVO 对象并返回结果。

### 2025-05-22 thesis/c5.tex
feat: polish22

首先对训练出来的果实图像识别模型进行性能测试，测试结果如图\ref{fig:model-benchmark}所示，模型使用 PyTorch 框架训练，推理时间为 19.42 毫秒，帧率为 51.49 FPS，且在 mAP50-95 指标下的得分为 0.5823，适用于精度和推理速度之间的平衡。

>>>>

基于章节\ref{sec:produce-mode}中给出的数据集和训练流程，完成果实图像识别模型的训练并对模型进行性能测试，测试结果如图\ref{fig:model-benchmark}所示，模型推理时间为 19.42 毫秒，帧率为 51.49 FPS，且在 mAP50-95 指标下的得分为 0.5823，适用于精度和推理速度之间的平衡。
